Health.com isimli intertet sitesinde yer alan habere göre, başağrısı tetikleyicileri ve ağrıyla nasıl başa çıkabilirsiniz:

Stres: "Cephalalgia" isimli dergide yer alan habere göre, tüm migren ağrılarının yüzde 80'inden stres sebebiyledir. Çünkü stres kortizol ve adrenalinde iniş-çıkışlara yol açar ve bu da ağrı ve bulantı yapar. Stres aynı zamanda dişlerinizi ve boyun kaslarınızı sıkmanıza yol açar. Bu nedenle de boyun ağrısına ve gerilim tipi başağrısı başlar. Bu durumda derin derin nefes alıp verme ve masaj size yardımcı olacaktır.

Hormonlar: Hamilelik, menopoz öncesi ve menopoz dönemi boyunca hormonlardaki düzensizlikler de migrene yol açabilir. Bu dönemlerde naproksen ya da ibuprofen gibi ağrı kesiciler kullanabilirsiniz.

Hava değişikliği: "Neurology" isimli dergide yayınlanan araştırmaya göre, migren hastaları hava sıcaklıkları arttığı zaman baş ağrısından daha fazla şikayet ederler. Barometrik basınçtaki (atmosferdeki havanın yoğunluğu) değişiklikler baş ağrısına yol açabilir. Sıcak havada baş ağrısı çekmek istemiyorsanız, aspirin ya da ibuprofen gibi analjezik, antipiretik ve antienflamatuar etkili ilaçları ecza dolabınızda bulundurmayı unutmayın. 
